芙莉莲大人
フリーレン様
来得真慢
遅かったね
您打倒阿乌拉了呢
アウラを倒したんですね
就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
难以置信
信じられん
竟然有这种事
まさか　こんなことが
要走咯
行くよ
等等  你没必要逃走
待て　逃げる必要はない
伯爵说之前的都不再追究了哦
伯爵は全部不問にするってよ
明明应该是一场残酷的战斗
激しい戦いであったろうに
但每具尸体都没有大的损伤
どれも大きな損傷はない
谢谢你
感謝する
谢谢你对北方诸国的英雄们报以充分的敬意
北側諸国の英傑たちに　よく敬意を払ってくれた
我以前会打得更激烈就是了
前はもっと派手にやっていたんだけどね
结果被辛美尔骂了所以现在才这样
ヒンメルに怒られたから
那肯定了
そりゃそうだろうな
当然会被骂
怒られて当然だ
换成是我也会生气
俺だって怒る
辛美尔大人把芙莉莲大人调教得很好呢
ヒンメル様は　フリーレン様の躾が上手ですね
别说成调教
躾って言うな
不过  说得也是
でもまぁ　そうだよね
这才是一般的反应
これが普通のリアクションだ
这是在说什么
どういうことですか？
自言自语而已
こっちの話
菲伦
フェルン
休塔尔克
シュタルク
你们成功打败了琉古纳他们
よくリュグナーたちを倒した
很了不起哦
偉いぞ
如果没弄成一身伤就更好了
ボロボロじゃなければ　もっとよかったけど
这种程度对战士来说很普通啦
このくらい戦士なら普通だぜ
你所谓的普通竟然是这样吗
普通って何だろう
根本全身都是伤嘛
満身創痍じゃん
厚葬这些尸体
丁重に弔ってやれ
我送她们回城里
彼女たちを街まで送る
遵命
はっ
阁下
閣下
怎么了
どうした？
芙莉莲
フリーレン
我从未像今天这样感谢一个人
儂は今日ほど誰かに感謝したことはない
芙莉莲
フリーレン
我的确说了  会尽可能给你最高的奖赏
確かに儂は　お前にできうる限りの褒美を取らすと言った
而你想要的  只是记载了防御结界的
お前が望んだのは　防護結界について記された
古拉纳特家代代相传的
グラナト家に代々伝わる
大魔法使芙拉梅的魔导书
大魔法使いフランメの魔導書
真的只需要这个魔导书就可以了吗
本当にこんな魔導書でいいのか？
这本魔导书是…
この魔導書は…
赝品
偽物
没错
そうだ
它与这个城镇代代口头相传的防御结界魔法相去甚远
口伝により継承された　この街の防護結界魔法とは　似ても似つかぬものだ
这点我很清楚  阁下
百も承知です　閣下
但这是我个人的兴趣
これは趣味ですので
这样啊
そうか
你讲话就别这么拘谨了
それより堅苦しい言葉遣いはなしにしよう
在你看来  我应该和婴儿没什么两样吧
お前から見れば儂など　赤子のようなものだろう
因为当初在启程讨伐魔王的时候
魔王討伐の旅立ちの時
我们因此吃过苦头
痛い目に遭ったもので
这么说来  海塔大人也提过呢
そういえば　ハイター様が言っていましたね
说在王都对贵族无礼是死罪
王都では貴族に対する非礼は　死罪だとか
辛美尔和艾泽对国王口出狂言  结果差点被处刑了呢
ヒンメルとアイゼンが　王様にタメ口たたいて　処刑されかけたんだよね
真怀念啊  辛美尔那哀嚎的表情
懐かしいな　ヒンメルの泣き叫ぶ顔
啊哈哈  死罪什么的太夸张了吧
ハハハハ　死罪だなんて大げさな
还有啊  臭小鬼
それとな　クソガキ
和我说话这么没礼貌  在这座城市可是重罪
儂にタメ口たたくのは　この街では重罪だ
抱歉了大叔
悪いな　おっさん
我要打烂这张看起来很贵的椅子了
この高そうな椅子ぶっ壊すぜ
中央诸国还真是野蛮呢  阁下
ちゅ… 中央諸国は野蛮ですね　閣下
真的假的啊！
マジかよぉ！
后院的树  已经砍伐完毕了
裏庭の木　切り終えました
辛苦了
ご苦労
那个啊
まぁ　あれだ
我当时说那些话
あの時言ったのは
只是为了方便让这小鬼逃走而已
小僧を逃がすための方便だ
这个城镇才没有因为说话不礼貌就要抓去坐牢的法律
タメ口程度で牢に放り込むような法はこの街にはない
你们别太在意  放轻松就行
気にせず楽にしてくれ
既然都这么说了
そういうことなら
太好了呢  休塔尔克大人
よかったですね　シュタルク様
昏过去了
気絶してる
成功讨伐阿乌拉的消息
アウラ討伐の報は
也已经传递给城里的居民了
街の者たちにも伝えておいた
大家都想要庆贺英雄的凯旋
皆　英雄たちをねぎらいたがっている
请你们好好休息一下吧
どうかゆっくりしていってくれ
那个人飘着诶
浮いてる
也没有那么夸张啦
それほどでもないけど
那声音轻声呼唤  守护着我的名字
私を守るこの名前を　優しく呼んだ　その声が
一个人寂寞地闭上眼睛
ひとり寂しく　目を閉じるよ
将你包裹起来
あなたを包んで
那柔软的手
柔らかなその手
为不将其忘却  相握吧
忘れぬよう　結ぼう
越过黑夜
夜を越えて
花朵遍地
花が満ちて
我将会回到你的身边吧
あなたの元へ　帰るでしょう
靠在你的胸前
胸に寄せて
解开我的阴霾
闇を解いて
在梦中不会浑浊的
夢の中は濁らず
是那蓝色连绵的道路
青く続く道を
东西都买完了哦
買い出し終わったぜ
那我们出发吧
では　行きましょうか
已经要启程了吗  芙莉莲
もう旅立ちか　フリーレン
古拉纳特卿
グラナト卿
我送你们到门口
門まで送ろう
芙莉莲
フリーレン
我听说你要去魔王城的所在地  大陆最北端的恩德啊
お前は魔王城のある　大陸最北端のエンデを目指しているそうだな
但现在北部高原的形势似乎十分严峻
だが　今は北部高原の情勢が　だいぶ悪いようでな
那边限制了人员的往来
人の往来が制限されている
据说就连冒险者
冒険者の場合でも
也需要一级魔法使同行
一級魔法使いの同行が必要だそうだ
我们有芙莉莲大人在  应该没有问题吧
なら　フリーレン様がいるので　問題ありませんね
那个「一级魔法使」是什么
何　その「一級魔法使」いって
芙莉莲大人  你不知道吗
フリーレン様　知らないんですか？
那是大陆魔法协会认证的魔法使资格
大陸魔法協会が認定する　魔法使いの資格ですよ
资格？
資格？
我在刚出发旅行的时候
私も旅立ちの時
也在圣都取得了资格
聖都で取得しました
你看  这是三级魔法使的资格认证书
ほら　三級魔法使いの認定証
这么说起来
そういえば
你那时好像是做了些什么
何かやってたっけ
现在的资格证书是这样的啊
今の資格ってこんなんなんだ
芙莉莲大人
フリーレン様
难道你是没有资格证的无证魔法使吗
まさか無資格の闇魔法使いだったんですか？
别把我说得像什么地下医生一样
闇医者みたいに言わないでよ
谁叫管理魔法使的组织总是变来变去的
だって魔法使いを管理する団体って　しょっちゅう変わるんだもん
我总不能每次都去评一次资格吧
いちいち資格なんか取ってらんないよ
反正这个「圣杖之证」已经不能用了吧
どうせこの「聖杖の証」も　もう使えないんでしょ
这是什么古董
何ですか？ その骨董品は
就连我也知道大陆魔法协会
さすがの俺でも大陸魔法協会は知っている
至少半个世纪以前就有了哦
少なくとも半世紀以上前からあるぜ
根本就是最近的事嘛
全然最近じゃん
这样频繁地变更管理标准  真的很让人头疼
困るんだよね　頻繁に管理の基準を変えられちゃうと
不论如何  这样下去我们就不能前进了
ともかく　このままでは先に進めません
我不是很清楚
あまり詳しくはないのですが
但印象里在北方诸国
確か北側諸国でも
也有能考一级测验的地方对吧
一級試験が受けられる場所がありましたよね
在北方诸国最大的魔法城市
北側諸国最大の魔法都市
欧伊萨斯特
オイサーストだな
它在休维亚山脉另一侧的远方
シュヴェア山脈を越えたずっと先だ
虽然沿着道路就能到达
街道沿いに進めばいいが
但路途十分遥远
長い道のりになる
芙莉莲
フリーレン
古拉纳特家永远不会忘记你的恩情
グラナト家はこの恩を決して忘れん
祝你一路顺风
良い旅を
下雪了呢
雪だな
快要到冬天了呢
そろそろ冬ですね
这一带的冬天很冷  要小心哦
ここら辺の冬は厳しいから　気を付けてね
小看天气可是会没命的
ナメていると死ぬよ
竟然这么危险吗
そんなに危ないんですか？
你不知道吗
知らないの？
在与魔王军的战争中  杀死最多人的
魔王軍との戦いで　最も多くの人を殺したのは
就是北方诸国的严冬啊
北側諸国の冬だよ
看吧  迷路了
ほらね　迷った
怎么办
どうしよう
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：恋叶露 pluviophile
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ebb & flow
北方诸国的严冬
迷路了
迷った
勇者辛美尔
死后
年
北方诸国
德肯地区
在走到休维亚山脉之前就遇难
シュヴェア山脈に入る前に遭難とか
这可不是开玩笑的
シャレにならないよ
休塔尔克大人  快醒醒
シュタルク様　起きてください
睡着的话会死的！
寝たら死にますよ！
特制巨无霸浆果圣代是这么小吗…
ジャンボベリースペシャルって　こんなに小さかったっけ…
这种事我怎么知道
知りませんよ　そんなこと
怎么办
どうしましょう？
在这种强风中  也不能用魔法把他搬起来
この強風だと　魔法で飛ばして運ぶわけにもいかないね
或许会被吹到其他地方去
多分どっかに飛んでっちゃう
只能背着他了
担いでいくしかないですね
好重
重い
这个人怎么这么重
何でこの人こんなに重いんですか？
好好闻
いい匂い
可以把他扔下吗
置いていっていいですか？
忍耐一下
我慢して
山脚下应该有个避难小屋
麓まで行けば避難小屋があるはず
那是八十年前的知识对吧
それ　80 年前の知識ですよね
没问题吗
大丈夫なんですか？
太好了
よかった
看起来还是有人定期管理的
まだ定期的に管理されているみたいだね
好像有人在
何だか　人の気配がしますね
已经有人来了吗
先客がいるのでしょうか？
总之先进去了
とにかく入るよ
这样下去会结冰的
このままじゃ氷漬けになっちゃう
好  非常好！
いいッ　いいぞぉ！
暖和起来了！
温まってきたぁ！
打扰了
お邪魔します
芙莉莲大人  这里不能用
フリーレン様　ここはダメでございます
另找地方吧
他を探しましょう
诶  为什么
え　何で？
因为里面有变态
中に変態がいるからです
叫我变态真伤人啊
変態とは心外だな
走了哦  芙莉莲大人
行きますよ　フリーレン様
等等  你是精灵吗
待て　お前エルフか？
有三百年没见到同族了
同族と会うのは　300 年ぶりくらいだな
我还以为精灵已经灭绝了
エルフはもう　絶滅したのかと思っていたぞ
我也是
私もだよ
谢谢小姑娘生的火
嬢ちゃんも　火をありがとうな
没关系
いえ
能遇到魔法使真是幸运
魔法使いと会えたのは幸運だった
是女神大人的指引啊
女神様の導きだな
我虽然翻越了休维亚山脉
シュヴェア山脈を越えてきたんだが
但是在这暴风雪中失去了火种
この吹雪で火種を失ってしまってな
只能在这个冰冷的小屋中做蹲起维系生命
凍える小屋の中　スクワットで　命をつないでいたんだ
原来如此
なるほど
完全不懂你在说什么
よく分からないんですけど
我是武僧克拉伏特
武道僧のクラフトだ
魔法使芙莉莲
魔法使いフリーレン
同为魔法使的菲伦
同じく魔法使いのフェルンです
这位是战士休塔尔克大人
こちらは戦士のシュタルク様
不过要去灵魂栖息之地…
しかし　魂の眠る地…
前往天国之旅啊
天国を目指す旅か
有虔诚的心是好事
信仰心が篤いのはいいことだ
我也半信半疑就是了
半信半疑だけどね
芙莉莲大人
フリーレン様
休塔尔克大人的体温…
シュタルク様の体温が…
温暖又舒心
温かくて心地いい
而且还有这么大的特制巨无霸浆果圣代
それに　あんなに大きいジャンボベリースペシャル
我…
俺…
到底在哪
どうしちまったんだ？
我记得是在暴风雪中…
確か猛吹雪で…
大叔你谁啊？
誰　このおっさん？
好吵啊
騒がしいなぁ
难得我用身体为你取暖
せっかく人肌で温めてやったというのに
这是什么态度
何たる態度だ
用身体…
人肌って…
大叔你身材好好啊
おっさんいい体してんな
休塔尔克大人
シュタルク様？
不是那个意思
いや　そういう意味じゃなくて
身体锻炼得很好
よく鍛え上げられたいい体だ
你超级强吧
あんた　とんでもなく強いだろう
大叔  你叫什么名字
おっさん　名前は？
武僧克拉伏特
武道僧のクラフト
没听说过啊
聞いたことねえな
但肯定也是有名的武僧对吧
でも　名のある武道僧ってのは間違いねえだろ？
休塔尔克  你在这里休息一会
シュタルク　お前はここで休んでいろ
你们两个来帮我搬粮食
2 人は食料を運ぶのを手伝ってくれ
附近有我的货车和货物
近くに俺の荷車と積み荷がある
能遇见你们真是太好了
本当にお前たちに会えてよかった
这些冻上的食材也能处理了
この凍った食料も　何とかなるだろう
不用客气随便用
遠慮せず使ってくれ
数量很充足呢
量は十分にありますね
这样继续翻越休维亚山脉也是自杀行为
このままシュヴェア山脈を　越えるのは自殺行為だし
就在这里暂时停留一段时间吧
ここで　しばらくは足止めかな
话说回来  芙莉莲
ところで　フリーレン
你听说过我吗
お前は俺のことを知っているか？
完全没有
全然
也是啊
だろうな
我也完全不知道你的事
俺もお前のことなんて　これっぽっちも知らん
她是勇者一行的魔法使
勇者様ご一行の魔法使いですよ
那之前呢
その前は？
你想说什么
何が言いたいの？
我们都是精灵
俺たちはエルフってことだ
马上就半年了
もうすぐ半年になるな
多亏你们  我平安度过了北方诸国漫长的冬天
お前たちのおかげで無事　北側諸国の長い冬を越えられた
拿上这个
こいつを
请帮我转交给菲伦
フェルンに　渡してやってくれ
她是个虔诚的好女孩
あの子は信仰心の篤い　いい子だ
因为是被僧侣抚养长大的吧
僧侶に育てられた影響だろうな
从未忘记感恩女神大人
女神様への感謝を忘れていない
克拉伏特为什么相信着女神大人呢
クラフトは　どうして女神様を信じているの？
芙莉莲你不相信啊
フリーレンは　信じていないんだな
创造天地的女神大人  除了神话时代
天地創造の女神様は　神話の時代を除いて
在这个世界漫长的历史中从未出现过
この世界の長い歴史の中で　実際に姿を現したことは　一度もない
真年轻啊
若いな
我过去也是这样的
俺も昔はそうだった
但我现在  从心底相信着女神大人
だが今は　心の底から女神様を信じている
不  如果她不存在就麻烦了
いや　いてくれなきゃ困るんだよ
我实现的伟业和正义
俺の成してきた偉業も正義も
知道这些的人都已经死了
知っているヤツは皆　死に絶えた
所以我死后要去天国
だから俺は　死んだら天国で
让女神大人夸奖我
女神様に褒めてもらうんだ
「做得很好  克拉伏特」
「よく頑張った　クラフト」
「你的人生非常精彩」这样的
「お前の人生は　素晴らしいものだった」ってな
你能懂吧  芙莉莲
分かるだろう　フリーレン
自己活过的轨迹没有一个人知道
自分の生きてきた軌跡が　誰にも覚えられちゃいないってのは
这种事太残酷了
あまりにも酷だ
我们度过了漫长的人生到达了这里
俺たちは　長い人生を歩んで　ここにいるんだぜ
克拉伏特
クラフト
这只是我们的愿望
それはただの私たちの願望だ
是啊
そうだな
天国也是吗  芙莉莲
天国もか　フリーレン
算了没关系
まぁいい
把你的身世告诉我
お前の身の上を話せ
我也把我的告诉你
俺も話す
既然你不相信女神
お前が信じないっていうのなら
我就替女神大人夸夸你
女神様の代わりに　俺がお前を褒めてやる
你很意外吗
意外ですか？
嗯
うん
没想到海塔会出资重建这个村子的孤儿院
まさかハイターが　この村の孤児院の復興資金を出すなんてね
说实在的
正直ですね
因为我也是孤儿
私も孤児でしたから
女神大人肯定会夸奖清廉正直地生活的我
きっと女神様も　清く正しく生きた私を　褒めてくださることでしょう
你这个酒肉和尚一边喝酒一边胡说什么啊
酒を飲みながら　何を言ってるんだ　この生臭坊主は
芙莉莲
フリーレン
你有会夸奖你的人吗
あなたには　褒めてくれる人はいますか？
突然问这个干什么
急にどうしたのさ？
因为你不相信女神大人
あなたは　女神様を信じていないようなので
如果你告诉我你的身世
身の上を話していただければ
我会替女神夸奖你哦
代わりに私が褒めますよ
我只是懒散地活着
だらだらと生きてきただけだよ
从没做过什么值得夸奖的事
褒められるようなことなんて　何もない
你明明一直都在抑制魔力
常に魔力を制限しているのに？
在我看来  这就是呕心沥血努力的成果
それは　血のにじむような　たまもの努力の賜物に見えますが
并且需要倾注一生
それこそ　人生を懸けたような
你注意到了？
気が付いていたの？
你觉得我们一起旅行多少年了？
何年一緒に旅をしていると思っているんですか？
不是什么有趣的故事
面白い話じゃないよ
没关系哦
構いませんよ
而且也有助于后学
それに　後学のためにもなります
为什么
何で？
我的孩子可能会成为魔法使
もしかしたら　私の子供は魔法使いになるかもしれませんよ？
僧侣要单身一辈子吧
僧侶は生涯独身でしょ？
为什么侍奉女神大人的怪人这么多呢
何で女神様に仕える連中は変なヤツが多いんだろうね
感谢你的好意
遠慮しておくよ
已经有人夸奖过我了
もう別のヤツに褒めてもらったから
是吗
そうか
你有个很棒的朋友呢  芙莉莲
いい友人を持ったな　フリーレン
好好珍惜吧
大事にしろ
不  那个人已经…
いや　その人はもう…
他现在在天国
今は天国にいるよ
那么  总有一天能重逢吧
なら　いずれ会えるな
是啊
そうだね
我走这边
俺は　こっちだ
芙莉莲
フリーレン
我不以为这是此生的永别
今生の別れとは思わん
几百年后再见吧
何百年後かに　またな
大叔也保重身体！
おっさんも元気でな！
这段时间很开心！
楽しかったぜ！
谢谢你的吊坠！
ペンダント　ありがとうございました！
你还好吗
And you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿いをなぞってく
无需悲伤痛哭
大げさに泣いて
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地的吧
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日々でも
就算流下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home